compilador = microC
simulador =  Proteus (tem de arduino também)

microcontoladores: 8051
Estamos vendo ATMEL2051  -  AT89C2051(ATMEGA)

- I/O
- Timer
- Interrupção
- PWM - modulação por largura de pulso
- ADC - conversão analógico-digital
- Comunicação serial
	-> UART/USART
	-> outros
	
simulador contrução de placas = Proteus tbm(botão vermelho - roteamento)
É necessário um capacitor entre o VCC e o GND
-> simples face (necessita fios - as mesmas vias -trilhas- dos dois lados da placa),
-> dupla face (trilhas diferentes de cada lado)..
-> placa-mãe tem 10 layers, FPGAs tem 12!!
Não fazer placa com trilhas 90º = atrapalha corrente (indutores e capacitores parasitas).
Tentar reduzir qtd de jumpers
linhas vermelhas = camada top
aterrar entre componentes analógicos e digitais.
layers-> camada digital -> camada de cobre -> camada digital -> camada de cobre ->...

imprimir em papel vegatal (revelação é a parte não escura)
drimel, pintar, girar, revelar com ultravioleta(luz negra), agua, limpa, perfura.

1. Limpar a placa (bom bril)
2. Preparar a barrilha (=> barrilha + água)
3. Preparar a tinta (=> tinta + oleo de banana)
4. Pintar a placa e girar na maquininha dremel com durex
5. Colocar no forno (30min)
6. Revelar a placa (coloca o papel vegetal com o circuito impresso em cima da placa - virada- entre vidros e deixa a luz negra por 5 min)
7. Passar o circuito na água com barrilha preparada e depois apenas limpar com água
8. Corroer a placa
9. Furar a placa
10. Soldar e colocar os componentes

